é uma forma que eu já fiz muito. Por isso que eu tô fazendo lá rápido.
Assim eu vou tô fazendo e depois vou explicar.
Bom que que o teste do C fez, ele veio e testou se o B cinco é diferente de vazia, ou seja,
se a data está preenchida eu retorno ela.
Se não eu retorno a da linha de cima.
Quando eu fui aqui ele veio e testou o B C está vazio, Tá porque eu não pus data dele,
então eu vou retornar a de cima.
Aí, gente eu vou arrastando, vou arrastando,
vou arrastando até chegar no próximo dia.
Vou chegar no próximo dia só pra gente raciocinar. A fórmula oh
tava na linha na linha anterior até o dia dois. Quando chegou agora ele testou
a b, cento e um que é a linha cento e um tem valor nela.
O tem tem a data que eu repeti do dia três, que eu tinha filtrado só os dias,
então eu trago essa.
Se não eu vou trazer a de cima, Aí ele vai fazer o quê aqui então?
O que que a gente vai fazer agora?
Eu vou arrastar essa forma Até o final dessa planilha
Opa, tá chegando no final dela aqui. Oh, hum, aí
bom! Então aqui oh! Vinte e sete do dois! Será que esse é dia vinte e sete do dois?
Ah vinte e sete do dois!
Então toda vez que houve a troca de data, ele veio pra mim e fez bom
ótimo, excelente!
Então excelente que que a gente fez pessoal,
a gente transformou o débito e o crédito que não tava em valor.
Nós transformamos em valor,
até mudei a formatura ficando bonitinho e a data que tava perdida numa linha,
eu consegui colocar ela condizente com a data.
Beleza Bom!
Agora eu vou te testar o mês de fevereiro de dois mil e quinze
que que eu costumo fazer pessoal Ah, eu vou lá e cop as data,
colo aqui cara pode ter dia que tem no banco e não tem razão,
tem razão e não tem no banco.
Eu faço o que eu feto todos os dias. Então eu coloco a data
sim.
Do dois de dois mil e quinze. Beleza eu vou e soma igual a esse e mais um
vamos arrastar aqui.
Em fevereiro, foi vinte e oito,
vinte e nove dias vamos ver que que nós vamos testar primeiro vamos testar o débito
ra, oh extrato! Razão! Lembrando que é o débito contabilidade cheque.
Se eu tenho muitos lançamentos, muitos lançamentos eu vou fazer O que um soma Assim?
Eu não vou fazer um v porque o prove.
Ele pegou o primeiro registro do dia, um do dois, trouxe valor,
mas eu quero somar o movimento total, então bem igual soma se
vou lá no extrato Clico na coluna da data Ponto vírgula
volto na minha planilha de teste clico na data ponto vírgula!
Volto lá no extrato.
Clico aonde meu débito, uai não tem valor não, não tem, Tá errado? Calma!
A gente não testou ainda o razão da combinado, então eu vou fazer um soma, se soma,
Se clico aqui vou lá no razão contábil Ponto vírgula
Volto, né? Na planilha clico na data. Ponto vírgula? Volto no razão e testo o débito.
Já vou fazer a forma do cheque aqui, Oh extrato, menos razão! Opa esse dia aqui bateu.
Vamos arrastar pra baixo aqui todos os dias do mês,
infelizmente praticamente quase todos os dias. Não bateu quase todos os dias.
O que que a gente tem que fazer agora é pegar e testar um a um.
Vamos só lembrar no extrato o débito tá na coluna H Opa! O débito tá na coluna h
e no razão o débito tá na coluna J Isso mesmo, beleza, beleza, beleza,
Vamos lá fazer o teste agora do Opa do crédito!
Igual soma Se vamos lá no crédito vamos no extrato esse aqui ponto vírgula
a data ponto Vírgula extra lançamento a crédito
igual o SOCI
Agora vamos no razão da ata ponto vírgula
data aqui ponto vírgula Crédito
Rasta tudo para baixo
Oh aqui já teve alguns dias que bateram e agora Thiago,
gente agora é cair pra dentro e conciliar
é cair pra dentro e conciliar.
Então eu sei aqui oh que pelo menos esse dia eu não
preciso testar esse dia esse dia e esse dia aqui da movimentação,
do crédito e do débito. Aí o débito que já teve vários dias que fecharam
e agora turbina gente turbinar. Bom,
qual que é o objetivo disso aqui É o objetivo da gente fazer um cruzamento aí,
observe, pessoal, A gente usou importação, a gente usou filtro, a gente usou c,
a gente usou c
quatro coisas que a gente falou aqui.
Mas mas a gente ainda passou, antes de tudo isso,
a analisar e entender aquele relatório.
Pra que eu consiga fazer o quê?
Uma informação de altíssima qualidade pra conseguir a gente fazer um teste desse,
de uma forma segura de uma forma tranquila,
que a gente produza efetivamente resultados.
Tiago E agora agora é conciliar cara,
meu Deus. Mas o que que eu posso fazer? Aí? Você tem que olhar as movimentações.
Eu faria o que eu faria de verdade, por exemplo, oh,
vamos pegar aqui. Oh, pode ser que dá certo, como pode ser que não dá certo?
Tá, pessoal, vamos, vamos testar isso que vem de dados
o filtro, Vamos ver o movimento dia dois do cinco Eu vou pegar
dia dois de Fevereiro Desculpa Dia dois de fevereiro
Oh que que eu fiz aqui oh, eu peguei só os movimentos, a débito.
Vou deixar aqui
só os movimentos adepto que estão no extrato.
E eu vou lá no meu arquivo uma razão Vou pegar só os movimentos.
Adepto do dia dois ou dia dois
Só usar débito! Vou desmarcar os vazio, desmarcar essas outras informações!
Vou pegar e coloque.
Olha que doideira gente
bom,
eu tenho aqui pessoal!
Eu tenho aqui eh vamos lá só conferindo se a gente pegou os
movimentos adeptos aí vamos testar aqui na
nossa planilha planilha total do extrato.
Deu dois milhões nove meia meia, vamos voltar na nossa planilha que a gente testou?
Soma aqui dois milhões nove e meia meia.
Vou colocar no valor onde eu tô vendo que bateu aqui embaixo. Ele faz a suminho, oh!
Dois, nove, nove meia meia e eu venho aqui e faço um teste dois, sete, oito seis,
então beleza bom pessoal,
o que eu faria dependendo da situação eu viria aqui.
Oh dados classificar eu classificaria pro valor do menor pro
maior e eu faria a mesma coisa que eu dados classificar
débito do menor pro maior porque oh um setecentos e quarenta e
três um setecentos e quarenta e três já matei esses dois,
eu fui e faço o que vou pintar eles de
remover
minha inteira beleza.
Eu tenho um lançamento de dois setecentos e quarenta, que é o menor depois de cinco,
depois de trinta e nove deixa eu ver se eu tenho algum lançamento,
não tem nem um de cinco nem o de trinta e um,
mas eu tenho um lançamento de cem mil aqui Oh José Antônio Gonçalves,
eu tenho o de cem mil aqui embaixo também oh,
deletei os dois,
depois eu tenho de duzentos e cinquenta e nove novecentos e dez
duzentos e cinquenta e nove novecentos e dez aqui embaixo tirei eles
Bom,
eu tenho um lançamento aqui com uma baixa de título da no valor
pra AmBev de dois milhões Trezentos e setenta e seis oito nove dois
Cara, eu tenho tanto movimento aqui oh
de recebimento de fornecedor que eu vou
somar só esse recebimento de fornecedor clico aqui
aí eu aperto o control e volto a clicar marcar os os aqui de baixo
tenho dois, trezentos e setenta e seis oito nove, dois dois,
trezentos e setenta e seis oito nove dois
Então basicamente isso aqui é a mesma coisa.
Oh
oh, deixa eu te pagar, eles paguei!
Paguei agora o que que eu vou fazer?
Seleciono aqui de novo pra ficar mais bonitinho dados, classificar
débito okay
bom que que ele tá mostrando pra mim oh, eu tenho aqui
um depósito online de trinta e seis quinhentos e oitenta e cinco
um cheque
de três mil e dois desbloqueios de depósito beleza,
desbloqueio de depósito veio de dia anterior, então essa movimentação não vai.
Tá aqui certo
na hora que eu pego os trinta e seis aqui,
mas os três tá dando trinta e nove quinhentos e oitenta
e cinco mesmo trinta e nove quinhentos e oitenta e cinco.
Então, na verdade,
o que sobrou foi esses quatro lançamentos.
Então, gente, olha só que velocidade dos diferença que a gente teve lá, oh,
de cento e setenta e nove mil É o
que são dois desbloqueios de depósitos que possivelmente vieram de
dias anteriores e duas baixas de títulos que ficaram pra
dias futuros Se eu somar as baixas aqui Oh,
oito, Trezentos e quarenta na hora que eu vou no dia seguinte, oito.
Trezentos e quarenta
já matei o quê pessoal.
Eu sei que uma parte da diferença é valor que vem do mês anterior,
então tem que ir lá na conciliação bancária e pegar esse valor que foi baixado.
Lembra que eu expliquei? Recebeu do cliente?
Baixou no dia trinta e um, por exemplo um
Quando foi no dia dois do dois, desbloqueou.
Mas tá baixado lá no sistema, no financeiro vai, tá baixado!
lá em trinta e um na contabilidade vai tá no dia trinta e um. Então, isso não é erro.
Tá certinho.
E esses outros dois valores que, somados aqui de oito trezentos e quarenta,
é o que desbloqueou no banco no dia seguinte, porque baixou lá os títulos.
Recebeu
então bacana fechamos isso aqui, olha como o Excel, ajudou a gente!
E aí lembra histórico?
Padrão, né gente Aí, graças a Deus, o extrato veio receber bem de fornecedor,
teve um monte de recebimento na hora que baixou lá no sistema, foi recebendo pronto
legal.
Entenderam pessoal Então,
como o Excel ajuda a gente é isso que a gente tem que pôr na nossa cabeça,
como eu vou usar essa mega dessa ferramenta para
que eu ganhe tempo para que eu ganhe qualidade,
pra que eu dê segurança no meu trabalho?
Esse é o objetivo do Excel. Nada mais, nada menos que isso pessoal!